Alzheimer_PUDN

### 2024-02-13 ArticleMethodo.Rmd
Update ArticleMethodo.Rmd
Inclure 2024,
&->| (error fixed) : 47 -> 393 publications
Markdown

Filtrer le jeu de données pour inclure uniquement les lignes où docType_s est "ISSUE" ou "ART" et où la colonne journalTitle_s contient les mots "Revue", "revue", "review" ou "Review" et où publicationDateY_i n'est pas égal à 2024

```{r, include=FALSE}
revues_shs_alzheimer <- dataset_alzheimer %>%
  filter(
    docType_s %in% c("ISSUE", "ART") &
      str_detect(tolower(journalTitle_s), "revue|review") &
      publicationDateY_i != 2024
  )
```

@@

```{r, include=FALSE}
revues_shs_alzheimer <- revues_shs_alzheimer %>%
  filter(
    str_detect(tolower(domain_s), "shs|ssh") &
      str_detect(tolower(primaryDomain_s), "shs|ssh") &
      publicationDateY_i != 2024
  )

@@

Nous avons donc 47 publications de revues.

@@

revues_shs_auteur <- revues_shs_alzheimer 
  %\>% select(1:14,26)

@@

view(revues_shs_auteur)

@@

top_13 <- head(top_aut, 13)
view(top_13)

ggplot(top_13, aes(x = reorder(aut, -frequentation), y = frequentation)) + 
  geom_bar(stat = "identity", fill = "skyblue") + 
  labs(title = "Top 15 Authors by Frequency", x = "Author", y = "Frequency") + 
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 45, hjust = 1))
```

@@

2\. Analyse du réseau de collaborations des auteurs des revues SHS: Construction d'un réseau de collaborations entre auteurs, identification des groupes fréquemment actifs.

```{r, include=FALSE}
collaboration (igraph)

aut_collab <- revues_shs_auteur %\>% 
  select(docid,Auteur) %\>% 
  filter(Auteur %in% c("Christelle Hureau", "Didier Le Gall", "Francis Eustache","Gaël Chételat","Béatrice Desgranges", "Bruno Vincent","Christophe Jarry","François Osiurak","Josselin Baumard","Mathieu Lesourd","Mohamad El Haj","Peter Faller","Thierry Dantoine"))

@@

```{r, include=FALSE}
gplot(top_institutions, aes(x = n, y = fct_reorder(journalPublisher_s, n))) +
  geom_bar(stat = "identity", fill = "#0073C2FF") +  # Créer un graphique à barres
  labs(
    title = "Institutions les plus actives dans les revues SHS sur la maladie d'Alzheimer",
    x = "Nombre de publications",
    y = "Institution"
  ) +
  scale_x_continuous(breaks = seq(0, max(top_institutions$n), by = 1)) +  # Définir des ruptures pour afficher uniquement les valeurs entières sur l'axe X
  theme_minimal()

>>>>

Filtrer le jeu de données pour inclure uniquement les lignes où docType_s est "ISSUE" ou "ART" et où la colonne journalTitle_s contient les mots "Revue", "revue", "review" ou "Review"

```{r, include=FALSE}
revues_shs_alzheimer <- dataset_alzheimer %>%
  filter(
    docType_s %in% c("ISSUE", "ART") |
      str_detect(tolower(journalTitle_s), "revue|review")
  )
```

@@

```{r, include=FALSE}
revues_shs_alzheimer <- revues_shs_alzheimer %>%
  filter(
    str_detect(tolower(domain_s), "shs|ssh") |
      str_detect(tolower(primaryDomain_s), "shs|ssh")
  )

@@

Nous avons donc 393 publications de revues.

@@

revues_shs_auteur <- revues_shs_alzheimer %>% select(1:14,26)

@@

view(revues_shs_auteur)
```
Créer un nouveau jeu de données pour faire visible la collaboration des auteurs
```{r, include=FALSE}
install.packages("data.table")
library(data.table)

fwrite(revues_shs_auteur, file ="aut_collab.csv",row.names = TRUE)
```

@@

top_10 <- head(top_aut, 10)
view(top_10)

ggplot(top_10, aes(x = reorder(aut, -frequentation), y = frequentation)) + 
  geom_bar(stat = "identity", fill = "skyblue") + 
  labs(title = "Top 15 Authors by Frequency", x = "Author", y = "Frequency") + 
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 45, hjust = 1))
```

@@

2. Analyse du réseau de collaborations des auteurs des revues SHS: Construction d'un réseau de collaborations entre auteurs, identification des groupes fréquemment actifs.

collaboration (igraph)
```{r, include=FALSE}
aut_collab <- revues_shs_auteur %>% 
  select(docid,Auteur) %>% 
  filter(Auteur %in% c("Mohamad El Haj","Philippe Allain","Cédric Annweiler","Jean-Pierre Jacus","Karim Gallouj","Olivier Beauchet","Pascal Antoine","Fabrice Gzil","Ahmed Moustafa","Marie-Christine Gély-Nargeot"))

@@

```{r, include=FALSE}
ggplot(top_institutions, aes(x = n, y = fct_reorder(journalPublisher_s, n))) +
  geom_bar(stat = "identity", fill = "#0073C2FF") +  # Créer un graphique à barres
  labs(
    title = "Institutions les plus actives dans les revues SHS sur la maladie d'Alzheimer",
    x = "Nombre de publications",
    y = "Institution"
  ) +
  scale_x_continuous(breaks = seq(0, max(top_institutions$n), by = 1)) +  # Définir des ruptures pour afficher uniquement les valeurs entières sur l'axe X
  theme_minimal()
